Strings
1. Как создать объект класса String, какие конструкторы класса String вы знаете? Что такое строковый литерал? Объясните,
что значит “упрощенное создание объекта String”?
-String a=new String();копирование String(String str); можно создать строку через массив символов String a=new String(array);можно ограничить диапазон String(array,6);
;обект класса String из объектов Buffer и Builder(String(Buffer/Builder) объект_класса);строковый литерал -"asd213+A-0032";

2. Можно ли изменить состояние объекта типа String? Что происходит при попытке изменения состояния объекта типа
String? Можно ли наследоваться от класса String? Как вы думаете, почему строковые объекты immutable?
-изменить нельзя;Любые операции над объектом приведут к созданию нового объекта;Наследоваться нельзя т.к класс типа final;
immutable для экономии памяти,многопоточность-имьютабл  не меняют состояния и нет сложностей с синхронизацией состояния объекта.

3. Объясните, что такое кодировка? Какие кодировки вы знаете? Как создать строки в различной кодировке?
-набор символов и соответсвующий им набор кодов.;MacCyrillic,Windows-1251,KOI8-R,ISO8859-5;
String a="\uD83D\uDC7B";

4. Что такое пул литералов? Как строки заносятся в пул литералов? Как занести строку в пул литералов и как получить
ссылку на строку, хранящуюся в пуле литералов? Где хранится(в каком типе памяти) пул литералов в Java 1.6 и Java
1.7? -Кэш строк);в порядке объявления,сперва ищется такая строка в пуле, если ее нет то она добавляется и возвращается ссылка;
когда мы используем двойные ковычки идет поиск если нет то добавляет в пулл;если создается с помощью оператора new то создается объект
в куче.1.6-Permanent Generation.1.7-Java heap.

5. В чем отличие объектов классов StringBuilder и StringBuffer от объектов класса String? Какой из этих классов
потокобезопасный? Как необходимо сравнивать на равенство объекты классов StringBuilder и StringBuffer и почему?
-можно изменять.;потокобезопасный баффер.методом equals потому как он сравнивает значение а обычное логическое== ссылки.

6. Что такое Unicode?
-стандарт кодировки с символами почти всех языков мира

7. Какие методы класса String используются для работы с кодовыми точками? Как вы думаете, когда следует их
использовать? -для получения каких-либо строк ,отдельных символов строки, длинну строки.
length(),charAt(),


Regular Expressions
1. Расскажите, что представляет собой регулярное выражение? Что такое метасимволы регулярного выражения? Какие вы
знаете классы символов регулярных выражений? Что такое квантификаторы? Какие логические операторы регулярных
выражений вы знаете? Что значит “якорь” для регулярного выражения?
-формальный язык поиска и осуществления манипуляций с подстроками в тексте, основанный на использовании метасимволов;
-логические операторы |-перечесление(или)
Метасимволы служат для замены других символов или их последовательностей-служат для создания шаблона поиска.Классы -
цифры-\d,пробел \s, слово-\w,любой символ -.  ;не цифры \D и тд.квантификаторы-ограничения повторения вхождения символа.
Якорь это начало^ или конец строки $;

2. Какие java-классы работают с регулярными выражениями? В каком пакете они расположены? Приведите пример анализа
текста с помощью регулярного выражения и поясните код примера.
-Pattern,Matcher,PatternSyntaxException;package- java.util.regex;
String text= i love my mom.
Matcher match=Pattern.Compile("o").matcher(text).result().count- с помощью регулярного выражения узнаем сколько  букв "о" в тексте

3. Что такое группы в регулярных выражениях? Как нумеруются группы? Что представляет собой группа номер 0(ноль)?
Приведите пример с использованием групп регулярного выражения.
-Группа - это часть регулярного выражения заключенная в скобки(reg)-и.
-c лева на право начиная с 1;группе можно дать имя (?<tag>[A-Z][A-Z0-9]*).
-Matcher m=Pattern.compile("([a-c])x\\1").matcher("bxbxaxa")- 0-bxb;  4-axa;